[SPEED AND LOVE]
[Episode 22]
Pohon phoenix di Nanjing
memiliki sejarah yang panjang.
Versi ceritanya juga banyak.
Versi yang paling akurat adalah
dulu ditanam untuk menyambut
Upacara Pemakaman Kenegaraan
Tuan Sun Yat-sen.
Tapi, mengapa memilih pohon phoenix?
Apakah kamu tahu mengapa?
Apa?
Karena saat dulu tim pemerintah kota
saat memilih tanaman hijau,
mementingkan bentuk
pohon phoenix yang indah
dan keteduhannya yang praktis.
Jadi, menanam pohon phoenix
di jalan utama kota.
Kamu cukup mengerti juga.
Saat musim gugur,
jalur emas yang terbentuk
dari daun pohon phoenix
melintasi seluruh penjuru kota.
Sangat romantis.
Ayo.
Sudah menetap?
Aku menyewa rumah
yang sangat dekat dengan observatorium.
Lingkungannya bagus.
Memudahkanku untuk pergi bekerja.
Baguslah kalau begitu.
Kota Nanjing ini sangat ajaib.
Sejarahnya kaya.
Suasana kehidupannya sangat kental.
Selalu memberikan perasaan ketenangan.
Oh iya.
Kamu suka minum kopi rasa apa?
Vanilla latte
dengan sedikit aroma kayu manis.
Itu
rasa apa?
Aku juga tidak begitu ingat.
Yang mau kamu ingat,
bukan rasa kopinya,
tapi aroma orang
yang minum kopi denganmu, 'kan?
Orang yang memberimu pena itu.
Apa yang dia lakukan sekarang?
Tidak tahu.
Baiklah.
Setelah pulang ke Nanjing,
kalau kamu mau buka bengkel,
aku akan menemanimu.
Kalau kamu tidak mau,
kita membuka kafe bersama juga boleh.
Mengapa kafe?
Menurutku, kita membuka kafe bersama
sangat bagus.
Harus memilih tempat di kaki bukit
yang ada pohon phoenix.
Saat musim gugur,
daun phoenix keemasan menutupi tanah.
Shandian melangkah
ke sana kemari di atasnya.
Bahagia sekali.
Sebenarnya impianku adalah
membuka sebuah kafe kecil seperti ini.
Namanya pun sudah aku pikirkan,
namanya Moon.
Harus dibuka di pinggir jalan
yang ada pohon phoenix.
Saat musim gugur,
bunga osmanthus di Nanjing sudah mekar.
Angin bertiup sepoi-sepoi,
aroma harum di mana-mana.
Pejalan kaki berjalan
di sepanjang jalan yang panjang.
Memesan secangkir kopi favoritnya.
Nyaman sekali.
Terdengar bagus.
Tapi, kalau memikirkan
biaya sewa toko di Nanjing,
kamu harus mengumpulkan uang yang banyak.
Selama beberapa tahun
aku belajar di Kanada,
pada liburan musim dingin,
panas dan akhir pekan,
aku bekerja sebagai guru les
dan tabunganku sudah cukup.
Kalau begitu, bukankah impian kafemu itu
bisa segera terwujud?
Belum bisa.
Sebelum itu,
ada satu hal lagi yang harus aku lakukan.
Nona Jiang, lima menit lagi
aku akan sampai.
Detail tentang rumah tuanya
akan aku jelaskan padamu nanti.
Selamat menikmati.
Terima kasih, Paman.
Nona Jiang.
Sungguh, kamu jangan menyulitkanku.
Rumah yang kamu suka itu
sudah terjual tahun lalu.
Aku juga sungguh tulus.
Apakah Anda bisa menanyakan lagi
pada pembeli itu
apakah berminat untuk menjualnya kembali?
Dari pihakku,
aku bisa menawarkan
premi maksimal 30 persen.
Aku sudah bertanya pada rekan kerjaku.
Pembeli ini
seorang bos besar dari Beijing.
Saat membeli,
dia mengonfirmasi di hari yang sama
dan langsung membayar lunas.
Menurut Anda, apakah dia akan peduli
dengan uang Anda ini?
Aku mohon pada Anda,
bantu aku tanyakan lagi.
Kalau sungguh tidak bisa,
kamu atur pertemuan dengan pembeli itu.
Aku yang langsung membujuknya.
Baiklah.
Kalau begitu, aku akan membantu Anda
menanyakan lagi.
Baik.
Terima kasih.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Duduk.
Patuh sekali.
- Hari ini performamu bagus sekali.
- Duduk.
Ayo pergi.
Jika Shandian tidak hilang,
seharusnya juga sudah sebesar ini.
[Enam Tahun Lalu]
Terima kasih.
Berangkat tanggal berapa?
Tanggal 8.
Oh iya, Kak Sanlai.
Aku sudah konsultasi.
Vaksin Shandian sudah kedaluwarsa,
mungkin tidak bisa
masuk ke negara bersamaku.
Apakah bulan depan bisa merepotkanmu
membawanya untuk suntik vaksin,
lalu mengantarnya?
Aku akan memesankan
kandang hewan untuknya.
Jiang Mu.
Aku mungkin harus memberitahumu
sebuah kabar buruk.
Ada apa?
Shandian hilang.
Hilang?
Bagaimana bisa?
Bukankah sebelumnya aku bilang padamu
harus mensterilkan Shandian?
Kalau anjing birahi,
dia lari entah ke mana.
Tadi malam aku kira
dia akan kembali
setelah berlari-lari di belakang.
Saat aku pergi mencarinya,
dia sudah tidak ada.
Maaf.
Aku yang tidak menjaga Shandian
dengan baik.
Tapi, kamu jangan khawatir,
aku paham tentang anjing birahi.
Mungkin
terpikat dengan anjing betina
di rumah orang.
Nanti kalau kembali,
mungkin akan membawa istri juga.
Meskipun tidak kembali,
nanti aku menyuruh Xishi
melahirkan anak yang lebih tampan.
Lalu, aku kirimkan untukmu, bagaimana?
Tidak mau.
Aku hanya mau Shandian.
Bagaimana bisa hilang?
Aku sudah memeliharanya begitu lama
dan sudah memiliki perasaan.
Aku hanya mau Shandian.
Dia bisa ditemukan kembali, 'kan?
Mengapa harus hilang di saat seperti ini?
Apakah bahkan Shandian
tidak menginginkanku lagi?
Kamu jangan berpikir seperti itu.
Jangan sedih lagi.
Bukankah hanya seekor anjing kecil?
Bagiku, Shandian
bukan hanya seekor anjing.
Aku mengerti.
Aku pasti akan menemukan Shandian untukmu.
Jiang Mu.
Kalau suatu hari nanti
Arak tidak menginginkanmu
dan kamu tidak bahagia di luar negeri,
pulanglah.
Kak Sanlai menginginkanmu.
Aku akan memberimu makan
sampai sehat dan gemuk.
Jin Zhao
tidak akan tidak menginginkanku.
[Observatorium]
Untukmu.
Mu.
Lihatlah proposal terbaru kita
untuk sistem satelit Jupiter ini.
Nona Jiang.
Aku sudah bertanya tiga kali sehari,
sudah bertanya seminggu berturut-turut.
Mereka bilang
akhirnya Bos itu ada waktu untuk bertemu.
Tapi, mereka bilang Bos itu sangat sibuk,
sering perjalanan dinas.
Dan dalam sebulan
hanya ada satu hari berada di Nanjing.
Kalau begitu, bertemu di hari itu saja.
Baiklah.
Kalau begitu, setelah aku menghubunginya,
aku akan segera memberitahumu.
Maaf merepotkanmu.
Dia...
Apakah ini anjingmu?
Bukan, ini anjing kafe kami.
Saat bos kami tidak ada di toko,
kami para karyawan
akan bergantian membawanya jalan-jalan.
Tapi, sebenarnya dia
biasanya sangat pendiam.
Hari ini manja sekali.
Sungguh berbeda dari biasanya.
Sepertinya dia sangat menyukaimu.
Dia
mirip dengan anjing
yang pernah aku pelihara dulu.
Kebetulan sekali.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Jiang Mu.
Bagaimana kabarmu belakangan ini?
Baik-baik saja.
Aku sudah menetap di sini.
Baguslah kalau begitu.
Kali ini aku ditugaskan ke Beijing
untuk jangka waktu yang lama.
Mungkin tidak bisa kembali
dalam waktu dekat.
Kalau begitu, jaga dirimu baik-baik.
Terima kasih.
Sebenarnya aku meneleponmu kali ini
karena ada hal lain
yang mau aku katakan padamu.
Apa?
Saat perjalanan dinas,
ada satu hal menarik yang terjadi.
Aku naik taksi ke bandara,
melewati sebuah jalan besar pohon phoenix.
Coba tebak apa yang aku lihat?
Apa?
Aku melihat sebuah kafe.
Nama kafe itu
ternyata Moon.
Ada orang di kaki Gunung Zijin
dan di tepi jalan besar pohon phoenix
membuka sebuah kafe bernama Moon.
Jangan-jangan orang ini kamu?
Bagaimana mungkin?
Bukankah aku sudah bilang padamu?
Itu hanya impianku,
masih belum terwujud.
Kebetulan sekali.
Kira-kira siapa
yang membantumu mewujudkan impian?
Di mana alamat kafe itu?
Aku kirimkan padamu sekarang.
Aneh.
Bagaimana bisa sampai ke taman ini?
Kebetulan sekali, bertemu lagi.
Iya.
Aku pergi dulu.
Ini anjing kafe kami.
Tapi, sebenarnya dia
biasanya sangat pendiam.
Hari ini manja sekali.
Sungguh berbeda dari biasanya.
Sepertinya dia sangat menyukaimu.
Shandian.
Sungguh kamu.
Kamu mau membawaku ke mana?
Anjing.
Harus memilih tempat di kaki bukit
yang ada pohon phoenix.
Saat musim gugur,
daun phoenix keemasan menutupi tanah.
Shandian melangkah
ke sana kemari di atasnya.
Bahagia sekali.
Moon.
Shandian.
Selamat datang di Moon, Anda mau pesan...
Mengapa anjingnya kembali? Mana Jia?
Mendan, mengapa kamu
lari kembali sendirian?
Mendan?
Apakah dia yang membawa Anda
kembali ke kafe?
Tidak menyangka sekarang anjing ini
sudah pintar mencari pelanggan sendiri.
Ini menunya.
Anda bisa lihat dulu mau minum apa.
Aku sering memesan
pesan antar dari toko kalian.
Tidak menyangka toko kalian di sini.
Dari pintu depan
tidak terlihat papan namanya.
Banyak pelanggan bilang seperti itu.
Hanya saja bos kami
tidak mau menebang pohon di halaman.
Bos kalian santai sekali.
Oh iya,
aku selalu minum vanila latte
dari toko kalian setiap kali.
Apakah ada rekomendasi lain?
[Kopi Spesial]
Bagaimana kalau kamu mencoba
minuman Moon ini?
Ini minuman terlaris kami.
Banyak pelanggan yang suka.
Baik.
Baiklah, silakan tunggu sebentar.
Baik, terima kasih.
Nona, apakah Anda
sudah memilih mau minum apa?
Nona?
Minuman Moon ini
desainnya cukup istimewa.
Itu didesain sendiri oleh bos kami.
Jadi, Anda mau minum...
Aku juga mau satu yang ini.
Baiklah, Anda juga
silakan tunggu sebentar.
Kopinya sudah datang.
Ini memang untuk dimainkan pelanggan.
Saat itu ada anak kecil
yang mengacaukannya,
kami tidak bisa memperbaikinya.
Apakah Anda juga bisa
memakai teleskop astronomi?
Kalau mau melihat di siang hari,
bisa ditambahkan filter solar.
Mungkin bisa melihat bintik matahari.
Baik, terima kasih.
Kopi Anda.
Sungguh dia.
Dia sudah kembali.
Apakah Anda perlu sesuatu lagi?
Mendan adalah anjing toko kalian?
Bukan, itu anjing bos kami.
Hanya saja, kalau Bos
sering perjalanan dinas,
dia menitipkan anak anjingnya di toko.
Bos toko kopi juga harus perjalanan dinas?
Toko kopi hanya pekerjaan sampingan,
dia memiliki pekerjaan utama.
Bukan, seharusnya toko kopi
pekerjaan utamanya.
Bos masih memiliki
pekerjaan sampingan yang lain.
Lalu, apa bedanya kedua ini?
Tentu saja ada bedanya.
Kalau tidak ada pekerjaan sampingan,
toko kami ini mungkin sudah lama tutup.
Tutup?
Apakah toko kalian tidak untung?
Katanya dua tahun lalu,
bisnisnya sangat buruk.
Tapi, Bos selalu bergantung
pada pekerjaan sampingan yang lain
untuk menghidupi toko ini.
Tapi tahun ini,
pelanggan tetap semakin banyak.
Bisnisnya juga lumayan.
Jadi, di mana dia?
Perjalanan dinas lagi?
Hari ini sepertinya kembali ke universitas
untuk presentasi proposal penelitian.
Universitas?
Dia masih muda?
Tidak.
Bos kami usianya sudah 30-an.
Hanya saja, dia selalu belajar
di universitas untuk meningkatkan diri.
Dia sangat berusaha.
- Bos kami seperti Superman.
Setiap hari dia sibuk sekali,
banyak pekerjaan yang harus dilakukan.
Siapa namanya?
Namanya...
Begini saja,
kalau Anda ada urusan,
bisa beri tahu kami dulu.
Bisakah meminta kontaknya?
Aku ada hal yang sangat penting
mau aku tanyakan padanya.
Baik.
Kalau begitu, tolong Anda
mendaftarkan diri.
Daftar?
Tuliskan nama, informasi kontak
dan tujuan Anda di kertas ini.
Saat ini Anda seharusnya berada di urutan
nomor 20.
20?
Lalu, 19 orang sebelumnya itu apa?
Sama seperti Anda.
Para wanita yang memiliki
permintaan khusus pada bos kami.
Aku tidak sama seperti mereka.
Kami tahu.
Setiap wanita yang datang ke sini
semuanya bilang seperti itu.
Itu, Nona.
Aku sungguh minta maaf.
Aku tidak bisa
memberikan informasi kontak bos
pada Anda.
Tapi, kalau Anda sudah mendaftar,
aku akan melaporkannya pada Bos.
Kalau dia setuju,
aku yakin dia pasti akan menghubungi Anda.
Anda daftar dulu saja.
Sudah mendaftar.
Baik, terima kasih.
Bos toko kopi ini sangat tampan.
Tapi, sifatnya agak dingin.
Auranya seperti tidak boleh
didekati orang sama sekali.
Memang sangat tampan.
Apakah bos toko kopi itu lajang?
Saat mengobrol dengan pegawai toko,
katanya Bos sudah menikah.
Istri dan anaknya tinggal di luar negeri.
Sudah menikah?
[Observatorium]
Baiklah, jadi kita setuju
dengan rencana ini.
Hari Senin aku akan
mengatakannya pada kepala departemen.
Lalu, apa rencanamu akhir pekan ini?
Aku berencana pergi belanja,
membeli baju
dan sekalian makan camilan sore.
Baik.
Sudah seminggu,
mengapa masih tidak ada kabar?
Akhirnya kamu datang.
Apakah ada barang yang hilang?
Sebuah pena, apakah kamu melihatnya?
Iya, awalnya aku letakkan di tempat pena.
Aku kira kamu akan datang mengambilnya
keesokan harinya.
Belakangan ini aku sibuk di kantor,
jadi hari ini baru datang mengambilnya.
Kalau begitu, aku harus mengatakan
maaf, sudah membuatmu datang sia-sia.
Dua hari lalu,
penamu sudah diambil oleh bos kami.
Tapi, kalau pada Minggu pagi
kamu ada waktu, datanglah ke toko.
Dia
akan mengembalikannya sendiri padamu.
Terima kasih.
Tolong sampaikan pada bosmu,
sampai bertemu hari Minggu.
Baik.
♪ Apa yang membuatku bertemu denganmu? ♪
♪ Mungkin adalah takdir ♪
♪ Membuat kita saling berputar-putar
dan tetap akrab ♪
♪ Awan gelap berubah menjadi hujan,
semuanya pergi ♪
♪ Perlahan-lahan jelas ♪
♪ Dari alismu ♪
♪ Memecahkan teka-teki ♪
♪ Ada perasaan yang kuat ♪
Nona Jiang, pembeli sudah setuju
untuk bertemu.
♪ Dan ceritamu masih bersambung ♪
Hari Minggu ini
dia akan berada di Nanjing selama sehari.
Apakah Anda bisa pada saat itu?
♪ Menunggu akhir yang terbaik ♪
Tentu saja bisa.
Tolong kirimkan waktu
dan lokasinya padaku.
Baiklah.
♪ Semuanya dimulai
sejak bertemu denganmu ♪
♪ Gravitasi yang tidak bisa dikatakan ♪
♪ Membuat tatapan
mengejarmu,
hati mengikutimu ♪
Jiang Mu, besok pagi datanglah
ke kantor sebentar.
♪ Tidak bisa mengendalikan diri ♪
Senin depan tim kita akan
perjalanan dinas ke Beijing.
♪ Saat aku menatap langit ♪
Jadi, perlu mengadakan
rapat kecil sebelumnya
♪ Juga tidak bisa jauh ♪
untuk membahas isi dan rencana perjalanan.
♪ Kerinduan mengendarai angin
sangat manis ♪
Baik.
♪ Bisa merasakanmu ♪
♪ Merasa kamu dan aku bersama ♪
♪ Melupakan matahari terbenam
dan melupakan pasang surut ♪
♪ Melihat waktu mengelilingi dunia ♪
Pukul 8:30 pagi ke kantor.
♪ Hanya ada kamu di hatiku ♪
Setelah selesai,
pukul 9:30 pagi ke kafe.
♪ Semuanya dimulai
sejak bertemu denganmu ♪
Seharusnya masih sempat, 'kan?
♪ Lintasan kehidupan masa depan ♪
♪ Semua usaha ♪
♪ Selalu berjalan menuju kebahagiaan ♪
Mengenai tesis profesor dari
Universitas Sains dan Teknologi Tiongkok
yang disebutkan tadi,
semuanya tolong diperiksa.
♪ Semua demi bertemu denganmu ♪
Senin depan semuanya
akan perjalanan dinas ke Beijing.
Jangan sampai terlambat.
Kalau ada pertanyaan,
kalian semua bisa melihat
dan mediskusikannya sekarang,
agar nanti lebih mudah untuk diajukan.
Baiklah.
Zhou, ke sini sebentar.
Halo, aku yang datang
untuk mengambil pena.
Di kantor ada urusan mendadak,
mungkin akan sedikit terlambat.
Apakah bos kalian masih ada?
Anda tunggu sebentar.
Halo.
Bos kami bilang,
memintamu untuk hati-hati di jalan
dan jangan terburu-buru.
Dia akan menunggumu di sini,
tidak akan ke mana-mana.
Baik.
Kamu sudah datang.
Di mana orangnya?
Bukankah bilang sedang menungguku?
Dia ada di sana.
♪ Mungkin cuaca yang lembab ♪
♪ Mungkin karena terbiasa menahan ♪
♪ Sebuah perasaan yang pahit ♪
♪ Karena kamu terlalu mudah ♪
♪ Mudah bahagia dan sedih,
transparan sepertiku ♪
♪ Melampaui batas meraih cinta,
aku berjalan 10.000 kilometer ♪
♪ Memastikan dengan berani
adalah naluriku ♪
♪ Percaya ♪
♪ Mungkin hanya perlu tekad kecil ♪
♪ Harapan menjadi meteor ♪
♪ Memantulkan matamu yang menatap mataku ♪
♪ Suara ombak terkadang jauh
terkadang dekat ♪
♪ Setelah bergantung, setelah ragu ♪
♪ Namun tidak pernah seteguh ini ♪
♪ Cintaku perlu kesadaran ♪
♪ Setelah kesakitan masih berani
menginginkan sebuah hati yang tulus ♪
♪ Melampaui batas meraih cinta,
aku berjalan 10.000 kilometer ♪
♪ Memastikan dengan berani
adalah naluriku ♪
♪ Percaya mungkin hanya perlu
tekad kecil ♪
♪ Harapan menjadi meteor ♪
♪ Memantulkan matamu yang menatap mataku ♪
♪ Seperti ngengat yang menerjang api,
tidak takut apa pun ♪
♪ Aku bersedia mengubah ribuan kali,
melewatkan akhir ♪
♪ Melampaui batas meraih cinta,
aku berjalan 10.000 kilometer ♪
Sungguh kamu.
♪ Memastikan dengan berani
adalah naluriku ♪
Memangnya siapa lagi?
♪ Percaya ♪
Duduklah.
♪ Mungkin hanya perlu tekad kecil ♪
♪ Harapan menjadi meteor ♪
♪ Memantulkan matamu yang menatap mataku ♪
♪ Melewati jejak, masuk ke dalam hidupmu ♪
Melihat pena itu,
langsung menebak itu milikku?
Bisa memakai teleskop astronomi,
bisa membuat Shandian menjadi aneh
dan juga pemilik pulpen ini,
tidak banyak.
Kamu kembali ke sekolah untuk belajar?
Hanya untuk mendapatkan gelar.
Rasa stroberi kesukaanmu.
Aku sudah tidak suka sekarang.
Kalau begitu, biar aku ganti untukmu.
Tapi, aku lapar.
Mengapa tidak menghubungiku?
Jaraknya terlalu jauh.
Lagi pula, memang sulit
untuk dipertahankan.
Kalau bertemu orang yang cocok di sekitar,
kedua pihak akan merasa sulit.
Lebih baik hidup dengan lebih santai.
Kalau begitu, apakah hidupmu santai?
Apakah kamu sudah menikah?
Bagaimana denganmu?
Apakah sudah ada pacar?
Sudah.
Akhir tahun ini akan menikah.
Kali ini datang ke Nanjing
juga demi dia.
Baguslah.
Kalau aku menikah dan mengundangmu,
kamu akan datang, 'kan?
Tidak yakin pada saat itu
aku ada di Nanjing atau tidak.
Aku akan memberitahumu waktunya
lebih awal.
Aku usahakan.
Sebentar lagi
aku harus bergegas ke tempat lain...
Berikan nomor teleponmu.
Tidak ada informasi kontak,
bagaimana aku bisa memberitahumu waktunya?
Ada apa?
Tidak mau memberiku hadiah menikah?
Apakah rumah tua itu
kamu yang beli?
Iya.
Aku sudah tahu.
Besok...
Besok aku ada perjalanan dinas.
Setelah aku kembali,
aku akan mencarimu untuk menyelesaikan
urusan Shandian.
♪ Aku bergerak
di belakang tirai penutupmu ♪
♪ Menanyakan burung lelah tentangmu ♪
♪ Berita yang baru ♪
♪ Kamu membakar atau diam terlalu serius ♪
♪ Baru akan selalu penuh dengan luka ♪
♪ Jika kegelapan
bisa menghentikan rasa sakit ♪
♪ Biarkan kamu tidur lebih lama ♪
♪ Aku akan menjaga malam ini ♪
♪ Mau mengikutimu pergi ke senja ♪
♪ Temani aku lagi sampai pagi hari ♪
Jin Zhao.
Akhirnya kamu sudah kembali.
♪ Waktu pertemuan
seperti menghabiskan seluruh hidup ♪
Aku sudah mencarimu bertahun-tahun.
Mengapa kamu baru muncul sekarang?
♪ Kehangatanmu sebelum fajar ♪
Mengapa?
♪ Cukup membuatku sadar dan tenggelam ♪
♪ Tapi aku masih menunggu setiap pagi ♪
♪ Terbang ke arahmu lagi ♪
♪ Meskipun hanya memelukmu sesaat ♪
Sudah.
Akhir tahun ini akan menikah.
Kali ini datang ke Nanjing
juga demi dia.
♪ Mengikutimu pergi ke senja ♪
♪ Temani aku lagi sampai pagi hari ♪
♪ Waktu pertemuan
seperti menghabiskan seluruh hidup ♪
♪ Kehangatanmu sebelum fajar ♪
♪ Cukup membuatku sadar dan tenggelam ♪
♪ Tapi aku masih menunggu ♪
♪ Setiap pagi ♪
♪ Terbang ke arahmu lagi ♪
♪ Sampai bisa memelukmu ♪
♪ Seumur hidup ♪